Tahukah kamu sebelum tanah yang kita pijak ini ada dahulu Semedo itu
dibawah laut loh! Tepatnya pada 5,3 - 1,8 juta tahun yang lalu. Pada saat
itu Pulau Jawa masih dalam proses pembentukan dimulai dari bagian

selatan lalu ke barat bagian utara, dalam prosesnya gunung

bermunculan satu persatu lalu membentuk daratan. Dalam perjalanan
menjadi daratan, Semedo merupakan rumah bagi hewan hewan laut
purba dalam rangka waktu yang cukup lama hingga sekarang kita dapat
menemukannya dalam bentuk fosil. Apa saja fosil yang ada? Lebih

lengkapnya kamu bisa cek di bawah yaa!

megalodon
Predator laut terbesar pada masanya ini mendiami Semedo
dengan bebas pada masa sebelum terangkatnya pulau Jawa.
Megalodon sendiri memiliki arti gigi besar yang diambil dari bahasa
yunani. Megalodon ini sering dianggap sama dengan hiu putih
(Carcharodon) namun sebenarnya mereka berbeda. Hal ini disebabkan
secara fisik Megalodon kemungkinan memiliki hidung lebih pendek
jika dibandingkan dengan putih besar, rahang yang lebih rata dan
rapat. Sebenarnya kemiripan mereka tidak dapat dipungkiri sebab
seperti hiu biru, ia juga memiliki sirip dada ekstra panjang untuk
menopang berat dan ukurannya yang besar.

CARCHARODON
Ikan berukuran besar ini memiliki nama lain yaitu hiu putih besar.
Ia telah hidup sejak 16 Juta tahun yang lalu hingga sekarang meski yang
tersisa hanyalah hiu putih saja. Hewan laut ini terkenal sebagai
perenang cepat, agresif dan rakus terbukti dari tingkat menyerang
manusia yang besar sampai sering dijadikan peran antagonis film meski
demikian sejatinya dia bukanlah pemangsa manusia. Hiu ini merupakan
perenang handal sebab ia hampir terlihat berenang serta tersebar di
berbagai belahan dunia. Hiu ini juga sering dijadikan atraksi seperti
kegiatan menyelam dalam kotak besi untuk melihatnya secara dekat.
Ikan ini juga memiliki kebiasaan “breaching” layaknya hewan laut
seperti ubur ubur dan paus.

Hiu Monas
Hempristis sp
Ikan ini memiliki nama lain yaitu Hiu Garuda/Monas/
Snaggletooth Shark mereka hidup di perairan tropis pada kedalaman
1 hingga 30 meter. Panjang maksimum dari jenis ini mencapai 240
cm. Berkembangbiak secara vivipar dengan yolk-sacplasenta dan
dapat menghasilkan 6-8 anak.
Sebagai predator dalam ekosistem spesies ini memakan
cephalopoda, cumi-cumi dan ikan (termasuk beberapa jenis
Elasmobranchii). Ikan ini sampai sekarang masih dapat kita temui
terutama di wilayah timur seperti Papua dan Papua Barat (perairan
Raja Ampat).

Cymbiola
Keluarga hewan ini terdiri dari dua tipe loh ada
yang berhabitat di air laut dan ada pula yang di air tawar
contohnya adalah ubur ubur, terumbu karang, anemon
dan ubur ubur kotak.
Ciri-ciri mereka seperti bagian terluar sebagai
pelindung, bagian dalamnya sebagai tempat proses
makanan dan di antara bargain tersebut pada bagian
tengah mereka memiliki sistem saraf juga meski belum
terpusat.